Notre application est un system-monitor qui effectue un mécanisme de surveillance
de plusieurs éléments :
1. l’activité CPU du système d’exploitation ;
2. l’utilisation de la mémoire du système d’exploitation ;
3. le contrôle de processus, par le nombre de processus actifs.
Options HELP :
• -m : appelle une fonction qui affiche les quantités totales de mémoire et de zone de
swap libres et utilisées (pour ceci vous utilisez la commande free : voir rappel) et stocke
le résultat dans un fichier de trace /var/log/surveillance.log an ajoutant la date et l’heure
de l’affichage.
• -c : appelle une fonction pour surveiller la charge d'entrée/sortie des périphérique du
système depuis le dernier démarrage avec 3 intervalles de 5 secondes (pour ceci vous
utilisez la commande iostat : voir rappel). Cette fonction stocke le résultat dans un fichier
de trace /var/log/surveillance.log an ajoutant la date et l’heure de l’affichage.
• -p : appelle une fonction qui affiche une liste des processus en cours d'exécution
formatée avec les colonnes (USER,PID ,PPID,numéro du processus, %mémoire ,
%cpu,COMMAND) triés par ordre décroissant selon l’occupation mémoire et cpu , avec le nombre total des processus actifs (utilisation de la commande ps) . Le résultat sera
stocké dans un fichier de trace /var/log/surveillance.log an ajoutant la date et l’heure de
l’affichage.
• -l : appelle une fonction pour lister les messages de surveillance à partie du fichier de
trace /var/log/surveillance (affichage inversé page par page).
• -h: Pour afficher le help détaillé à partir d’un fichier texte
• -g: Pour afficher un menu textuel et gérer les fonctionnalité de façon
graphique(Utilisation de YAD).
• -v: Pour afficher le nom des auteurs et version du code.
• -m: Pour afficher un menu textuel
